# JS

1. `__proto__`，绝大部分浏览器都支持这个非标准的方法访问原型，然而它并不存在于 Person.prototype 中，实际上，它是来自于 Object.prototype ，与其说是一个属性，不如说是一个 getter/setter，当使用 `obj.__proto__` 时，可以理解成返回了 Object.getPrototypeOf(obj)。 


## 获取盒子宽高

1. `dom.style.width/height` 只能取到行内样式的宽和高，style标签中和link外链的样式取不到。
2. `dom.currentStyle.width/height` 取到的是最终渲染后的宽和高，只有IE支持此属性。
3. `window.getComputedStyle(dom).width/height` 同（2）但是多浏览器支持，IE9以上支持。
4. `dom.getBoundingClientRect().width/height` 也是得到渲染后的宽和高，大多浏览器支持。IE9以上支持，除此外还可以取到相对于视窗的上下左右的距离。





# CSS

1. 只有普通文档流中块框的垂直外边距才会发生外边距合并，行内框、浮动框或绝对定位之间的外边距不会合并。 

   

## BFC条件&规则

**BFC** 提供了一个环境，HTML元素在这个环境中按照一定的规则进行布局。一个环境中的元素不会影响到其他环境中的布局。 

1. **渲染规则**：
   1. BFC元素垂直方向的边距会发生重叠。属于不同BFC外边距不会发生重叠。
   2. BFC的区域不会与浮动元素的布局重叠。
   3. BFC元素是一个独立的容器，外面的元素不会影响里面的元素。里面的元素也不会影响外面的元素。
   4. 计算BFC高度的时候，浮动元素也会参与计算(清除浮动)。
2. **创建条件**：
   1. overflow不为visible;
   2. float的值不为none；
   3. position的值不为static或relative；
   4. display属性为inline-blocks,table,table-cell,table-caption,flex,inline-flex;



## 发生重排的情况

- 页面初始渲染，这是开销最大的一次重排
- 添加/删除可见的DOM元素
- 改变元素位置
- 改变元素尺寸，比如边距、填充、边框、宽度和高度等
- 改变元素内容，比如文字数量，图片大小等
- 改变元素字体大小
- 改变浏览器窗口尺寸，比如resize事件发生时
- 激活CSS伪类（例如：`:hover`）
- 设置 style 属性的值，因为通过设置style属性改变结点样式的话，每一次设置都会触发一次reflow
- 查询某些属性或调用某些计算方法：offsetWidth、offsetHeight等，除此之外，当我们调用 `getComputedStyle`方法，或者IE里的 `currentStyle` 时，也会触发重排，原理是一样的，都为求一个“即时性”和“准确性”。

| 常见引起重排的属性和方法 |            --            |         --         |     --     |
| :----------------------: | :----------------------: | :----------------: | :--------: |
|          width           |          height          |       margin       |  padding   |
|         display          |       border-width       |       border       |  position  |
|         overflow         |        font-size         |   vertical-align   | min-height |
|       clientWidth        |       clientHeight       |     clientTop      | clientLeft |
|       offsetWudth        |       offsetHeight       |     offsetTop      | offsetLeft |
|       scrollWidth        |       scrollHeight       |     scrollTop      | scrollLeft |
|     scrollIntoView()     |        scrollTo()        | getComputedStyle() |            |
| getBoundingClientRect()  | scrollIntoViewIfNeeded() |                    |            |

**减少重排次数的方法**：

1. 要修改元素样式时，最好是更改类名而不是直接修改样式；
2. 若要多次对DOM进行读和写操作，则应当读写分离；
3. 修改DOM时将其从DOM树中离线；
4. 使用 absolute 或 fixed 脱离文档流。
5.  优化动画：把动画效果应用到 `position`属性为 `absolute` 或 `fixed` 的元素上 ，减小对其他元素的影响；启用GPU加速。

# HTML

