## 2020/12/24

现在是2020年12月24日晚8点33分，圣诞节前夜，我还是在图书馆。

很不错，经过三四个月紧抓慢赶的学习，我已经有一点小小的勇气和能力了。红宝书依然过半，笔记还有30字就突破4w大关，这不能不说不是看得见的未来和希望。从去年的这时候起模糊触摸到前端的领域，到疫情期间在家无头苍蝇般盲目学习，看了许多文档视频，自己跟着搭建小型的项目，也能快速造出一个小小的项目轮廓来。暑期的怠惰和学校的任务一定程度上影响了进程，但实际上，这样浮躁的心理才是真正阻挡前路的巨石。

20年，是坎坷的20年。前一夜亦是失眠，在崩溃中睡去了。一路走来，没能缝补好身上的缺口，也没能成为强大勇敢的人。时至今日，对于家庭这二字仍然很难心平气和以任何方式讲述，所以在大学毕业这关口，我也不打算将这些淤泥一般的东西堆砌成某种供人观摩评判的东西，我只打算谈自己。

现在是，2020年12月24日晚8点46分，离2021年还有7天零3小时14分。

我想要逃离，因为这是唯一可做的事。我也爱一切事物，至今仍深爱，但这爱却始终如内脏的表面般附着模糊的膜，这膜隔断自我与外界，我无法清晰受予任何可受予的一切。回到这里的主旨来，我无法为无意义的事而努力，这事通常是指“活着”。我不把它称作苦难，我仅仅是痛苦而已。我也想要诉说，但不知从何说起，就此作罢。我或许有与承担这份痛苦相应的坚韧吧。

说回前端。这三个月主攻JS，了解情况从红宝书笔记中可见，但具体掌握则还需长期的锻炼和记忆。HTML和CSS这对好兄弟在我的脑中往往只从打开浏览器保留到关闭浏览器，这二者内容繁杂难以精通，以前阅读过的相关书籍虽然不怎么样，至少也都有全面的了解，暂时不打算再次系统学习，只定向学习重要和常用部分即可，这部分可能得靠刷题和实现demo来练习。网络呢，今晚刚去图书馆三楼借来《图解HTTP》，红宝书也是卡在了24章这部分，兴趣缺缺，是时候换个口味，趁此机会系统性掌握网络相关知识，再回到红宝书继续读完剩下的章节。然后就是上述的，对HTML和CSS有针对性的学习和复习。此为第一阶段，希望能在一月内完成。

第二阶段，数据结构和算法。本来想说刷题的，鉴于笔试题网上的体库通常涉及算法，所以在这段时间要把《学习JS数据结构与算法》看完，然后开启快乐刷题(XXD)。目测时间在2月内，最好不要超过。

第三阶段，框架和模块化，及兼容、性能等。此部分待日后到这步再补充。

今晚算是对自己的心理重建，写到这里心情也好了不少，或者说，放下困扰的事，重新鼓起勇气。2020年12月24日晚9点22分，祝一切安好。



## 2021/1/22

红宝书的学习已经告一段落了，虽然还有一些内容未深入未练习，但大致都已经有所了解。CSS和HTML复习了一部分，感觉在这方面的学习最好还是在编码中巩固加深，而且现在不知道该做些什么练习，所以并未进行过多深入。现在是打算学习webpack等模块化相关的知识，webpack依赖node，所以node也得有所了解，也方便自己写接口，这方面可以不必太深入但必须理解和实操。顺便数据结构&算法的书也在慢慢看，这二者不冲突，权当日常调剂。写项目+刷题，临近春招前再进行系统的复习。



## 2021/1/26

本来准本今天开始写毕设的项目，但是遇到了大佬并汲取了经验。首先，项目应该是潜力的体现，不要做重复没有价值的工作，要有创新。目前的想法是简历应该能体现某一技术的水平，比如可以写小游戏，JS插件等写起来比较不拘泥又有趣的东西。就我个人来说，其实HTML和CSS掌握的并不是那么好（CSS响应式设计可以着重练习练习，是一个突破点），所以更倾向于使用JS。那么这就需要回到对编程的最初理解了，设计模式和数据结构及算法都会大有裨益，而不仅仅是拿来应对面试。明天就思考要做的内容。



## 2021/2/7

简历投了一些但是没有回复，感觉有些迷茫。自己没有可以展示的项目，是主要问题，所以目前的烦恼也算是因为不知道要做什么项目。自己的博客还是会变成一个展示的平台，项目还是会往仿站这方面偏，因为自己去想，实在不知道该做些什么。目前是打算先把博客这边搭一个大致架子，普通的就好，不想再整花里胡哨的内容了，然后做几个仿站，分别用原生和框架来做，最主要的是展示。加油吧。



## 2021/2/19

今日完成博客。

春招投递：vivo，美的，海康威视。